♪Menelan kegelisahan♪
♪ Menelan kegelisahan ♪
♪Your roots firmly grip this land♪
♪ឫសរបស់អ្នកកាន់ដីនេះយ៉ាងរឹងមាំ♪
♪Mengejar ombak♪
♪Mengejar ombak♪
♪My leaves cross a distant border♪
♪ស្លឹករបស់ខ្ញុំ ឆ្លងព្រំដែនឆ្ងាយ♪
♪Kejauhan Menants♪
♪Kejauhan Menants♪
♪Eternity is the ultimate goal♪
♪ភាពអស់កល្បគឺជាគោលដៅចុងក្រោយ♪
♪Separating again after meeting♪
♪ បែកគ្នាម្តងទៀតក្រោយជួបគ្នា♪
♪Back apart after leaning in♪
♪ ត្រលប់ក្រោយបន្ទាប់ពីអោនចូល♪
♪I never forget♪
♪ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចឡើយ♪
♪A sword flash splits the colored sky♪
♪ពន្លឺដាវ បំបែកផ្ទៃមេឃពណ៌♪
♪Abandoned dreams shattered♪
♪ សុបិន្តដែលគេបោះបង់ចោល ♪
♪Breaking through fearlessly♪
♪ ឆ្លងកាត់ដោយមិនភ័យខ្លាច♪
♪Looking at the waves of the anchored sails, the world has changed♪
♪សម្លឹងមើលរលកនៃកប៉ាល់បោះយុថ្កា ពិភពលោកបានផ្លាស់ប្តូរ♪
♪Armor and makeup scattered in the air♪
♪គ្រឿងសឹក និងគ្រឿងសម្អាងបានរាយប៉ាយនៅលើអាកាស♪
♪Ever scared, the blood doesn't dry up, and dreaming of twilight♪
♪ ធ្លាប់តែខ្លាច ឈាមមិនស្ងួត សុបិន្តឃើញពេលព្រលប់♪
♪Just wish you were by my side♪
♪ សុំត្រឹមក្បែរអូន
♪Youth is not wasted♪
♪យុវជនមិនខ្ជះខ្ជាយឡើយ។
♪Stand firm, unite with each other, and raise your sword with you♪
♪ ចូរ​ឈរ​ឲ្យ​រឹងមាំ រួបរួម​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក ហើយ​លើក​ដាវ​ឡើង​ជាមួយ​អ្នក♪
♪Seeing sparks fall on our shoulders♪
♪ឃើញផ្កាភ្លើង ធ្លាក់លើស្មារបស់យើង♪
♪There are no regrets in this mortal world♪
♪ គ្មាន​ការ​សោកស្ដាយ​នៅ​ក្នុង​ពិភព​ជីវិត​រមែង​ស្លាប់​នេះ​ទេ♪
=Love Trip=
=ដំណើរស្នេហា=
=Episode 5=
=ភាគទី៥=
(Han Residence)
(Han Residence)
(Kediaman Han Li)
(Kediaman Han Li)
The change in your appearance is quite good.
ការផ្លាស់ប្តូររូបរាងរបស់អ្នកគឺល្អណាស់។
See you later.
ជួប​គ្នា​ពេល​ក្រោយ។
Come on, don't cry.
សូមអញ្ជើញមកកុំយំ។
OK, don't cry anymore.
យល់ព្រម កុំយំទៀតទេ។
Why does he keep crying?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់បន្តយំ?
- Good boy, don't cry. - Do not Cry anymore.
- កូនល្អកុំយំ។ - កុំយំទៀត។
Why do you think a new baby was born in a few days ?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាទារកទើបនឹងកើត ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ?
Can you experience diarrhea, fever and rashes?
តើ​អ្នក​អាច​មាន​បញ្ហា​រាគ ក្តៅខ្លួន និង​កន្ទួល​រមាស់​ដែរ​ឬទេ?
Could it be that he caught a cold
វាអាចថាគាត់ផ្តាសាយ
because it was brought out to meet the guests
ព្រោះ​គេ​នាំ​ចេញ ​ទៅ​ជួប​ភ្ញៀវ
at the baby bathing banquet today?
ក្នុងពិធីជប់លៀងទារកថ្ងៃនេះ?
Guard, quickly call a doctor.
យាម, ប្រញាប់ហៅទៅវេជ្ជបណ្ឌិត។
- Don't cry, okay? - Don't cry.
- កុំយំអី? - កុំយំ។
- Ok, it is finished. - Fine, I'll go right away.
- យល់ព្រម វាត្រូវបានបញ្ចប់។ - មិនអីទេខ្ញុំនឹងទៅភ្លាមៗ។
OK, don't cry anymore.
យល់ព្រម កុំយំទៀតទេ។
Soon it will be fine. The healer will be here soon.
មិនយូរប៉ុន្មានវានឹងល្អ។ អ្នកព្យាបាលនឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
- I'm very anxious. - Don't cry, okay?
- ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ខ្លាំង​ណាស់​។ - កុំយំអី?
- Don't cry anymore, okay? - Good boy.
- កុំយំទៀតអី? - ក្មេងប្រុស​ល្អ។
- That's it, don't cry anymore. - Very worrying.
- ហ្នឹងហើយ កុំយំទៀត។ - បារម្ភណាស់។
The healer has arrived, madam.
អ្នកព្យាបាលបានមកដល់ហើយ លោកជំទាវ។
Healer, hurry up. Quickly check what happened to him.
អ្នកព្យាបាល ប្រញាប់ឡើង។ សូមពិនិត្យមើលភ្លាមៗ នូវអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះគាត់។
This.
នេះ។
(Han Li, Bawahan Sun Jingdan Gubernur Bingzhou)
(Han Li, Bawahan Sun Jingdan Gubernur Bingzhou)
A very brave criminal.
ឧក្រិដ្ឋជនដ៏ក្លាហានម្នាក់។
How dare he sneak into the residence
ហ៊ាន​លួច ​ចូល​ផ្ទះ ​យ៉ាង​ម៉េច?
when there are many guests at the baby's bathing event
នៅពេលដែលមានភ្ញៀវជាច្រើន នៅក្នុងព្រឹត្តិការណ៍ងូតទឹករបស់ទារក
and kidnapped my grandson!
ហើយចាប់ចៅប្រុសខ្ញុំ!
He also left messages openly
គាត់​ក៏​បាន​ទុក​សារ ​ដោយ​ចំហ ​ដែរ។
and asked me to exchange it for Military Plates.
ហើយ​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដូរ​វា ​ជា​ចាន​យោធា។
Please calm down, Mr. Big.
សូមស្ងប់ចិត្តលោកធំ។
Be careful when dealing with bad people.
ប្រយ័ត្នពេលជួប មនុស្សអាក្រក់។
Chengzhi, menuutmu,
Chengzhi, menuutmu,
who dares to do this?
អ្នកណាហ៊ាន ធ្វើបែបនេះ?
(Lv Chengzhi, Advisor to Han Li) The Western Border Army just now
(Lv Chengzhi ទីប្រឹក្សា Han Li) កងទ័ពព្រំដែនខាងលិចទើបតែពេលនេះ
was defeated in Wangzhou City and is not far from us.
ត្រូវបានចាញ់នៅទីក្រុង Wangzhou ហើយមិនឆ្ងាយពីយើងទេ។
Young Master Cui of the Cui Family Team also led the team around here.
គ្រូវ័យក្មេង Cui នៃក្រុមគ្រួសារ Cui ក៏បានដឹកនាំក្រុមនៅទីនេះផងដែរ។
Now, both families had their eyes set on Bingzhou.
ឥឡូវនេះ គ្រួសារទាំងពីរ បានសម្លឹងមើល Bingzhou ។
There is no need to worry about the Western Border Army
មិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពី កងទ័ពព្រំដែនខាងលិច ទេ។
who lost his family.
ដែលបានបាត់បង់គ្រួសាររបស់គាត់។
It's just that Young Master Cui is quite troublesome.
វាគ្រាន់តែថា Young Master Cui គឺ មានបញ្ហាណាស់។
Currently, he had kidnapped the Little Young Master
បច្ចុប្បន្ន គាត់បានចាប់ពង្រត់ ចៅហ្វាយតូច
and told us to put on Military Plates
ហើយ​ប្រាប់​យើង ​ឲ្យ​ដាក់​លើ​ចាន​យោធា
in the forest outside the city.
នៅក្នុងព្រៃនៅខាងក្រៅទីក្រុង។
Otherwise, they will hurt Little Young Master.
បើមិនដូច្នេះទេ ពួកគេនឹង ធ្វើបាបលោកម្ចាស់វ័យក្មេង
Give them fake Military Plates .
ផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវចានយោធាក្លែងក្លាយ។
Good.
ល្អ
Luckily you pretended to be a pregnant woman
សំណាងហើយដែលអ្នកបានធ្វើពុត ជាស្ត្រីមានផ្ទៃពោះ
when we moved here.
នៅពេលដែលយើងផ្លាស់មកទីនេះ។
Otherwise, the appearance of a crying baby for no reason
បើមិនដូច្នោះទេរូបរាងនៃ ទារកយំដោយគ្មានហេតុផល
will definitely make people suspicious.
នឹងធ្វើឱ្យមនុស្សសង្ស័យ។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
It should be fortunate that you can't walk
វាគួរតែជាសំណាងល្អ ដែលអ្នកមិនអាចដើរបាន។
while on a mountain road,
ពេលនៅលើផ្លូវភ្នំ,
then I asked you to pretend to be a pregnant woman.
ពេល​នោះ​ខ្ញុំ​បាន​សុំ​អ្នក ​ធ្វើ​ពុត​ជា​ស្ត្រី​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ។
Do you think I understand things very carefully?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំ យល់រឿងយ៉ាងប្រុងប្រយ័ត្នទេ?
His Majesty the Imperial Grandson is really good at disguising traces
សម្ដេចចៅពញាចក្រពត្តិ ពិតជាពូកែលាក់ដានមែន
and also remove the shadow.
ហើយក៏លុបស្រមោលផងដែរ។
Why is he crying again?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់យំម្តងទៀត?
Your Majesty the Imperial Grandson, it's time to change the swaddling clothes again.
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​អើយ ដល់​ពេល​ត្រូវ​ផ្លាស់​សម្លៀក​បំពាក់​កន្ទួត​ម្ដង​ទៀត។
Why me again?
ហេតុអ្វីខ្ញុំម្តងទៀត?
That's because you understand something very carefully.
នោះដោយសារតែអ្នកយល់អ្វីមួយ យ៉ាងប្រុងប្រយ័ត្ន។
I'm really scared of you.
ខ្ញុំពិតជាខ្លាចអ្នកណាស់។
Come on, don't cry anymore. Here.
មក កុំយំទៀតអី។ នៅទីនេះ។
Don't cry, okay?
កុំយំអី?
Why do you have so much poop?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានលាមកច្រើនម្ល៉េះ?
- Big boss! - How?
-ចៅហ្វាយធំ! - ម៉េច?
Grand Master, I have ordered people
ចៅហ្វាយ ​ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជា​មនុស្ស
to guard the forest closely, but it was almost dark
ដើម្បី​ការពារ​ព្រៃ​យ៉ាង​ជិត​ស្និទ្ធ ប៉ុន្តែ​ជិត​ងងឹត​ហើយ។
and no one came to collect the Military Plates.
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់មក ប្រមូលផ្លាកលេខយោធាទេ។
- No one? - Correct.
- គ្មាន​នរណា​ម្នាក់? - ត្រឹមត្រូវ។
I was afraid that Old Master would be worried so went back first.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​លោក​គ្រូ​ចាស់​ព្រួយ​បារម្ភ ដូច្នេះ​ក៏​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
Big Master, according to you, will they hurt Little Young Master
Big Master យោងទៅតាមអ្នក តើពួកគេនឹង ធ្វើបាបលោក Little Young Master ដែរឬទេ
if you don't get Military Plates?
ប្រសិនបើអ្នកមិនទទួលបានចានយោធា?
(Han Residence)
(Han Residence)
You have to grow well.
អ្នកត្រូវតែលូតលាស់បានល្អ។
That way, the Emperor's Grandson was not wasted
ដោយវិធីនោះ ចៅប្រុសរបស់អធិរាជមិនខ្ជះខ្ជាយឡើយ។
wash a lot of diapers for you.
បោកកន្ទបឱ្យបានច្រើនសម្រាប់អ្នក។
Come on, let's go light a fire.
តោះ​ទៅ​ពន្លត់​ភ្លើង។
Later, you have to be careful. Don't burn this room down.
ពេលក្រោយ អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្ន។ កុំដុតបន្ទប់នេះចោល។
- I already know. - Come on.
- ខ្ញុំ​ដឹង​រួច​ទៅ​ហើយ។ - ឆាប់​ឡើង។
- Fire!
- ភ្លើង!
Fire?
ភ្លើង?
This is bad, the enemy probably already knows that the Military Plate is fake
នេះ​អាក្រក់​ណាស់ សត្រូវ​ប្រហែល​ជា​ដឹង​ហើយ ​ថា Military Plate គឺ​ក្លែងក្លាយ
and came to pick up the original Military Plates.
ហើយ​មក​យក ​ស្លាក​លេខ​យោធា​ដើម។
Quickly send someone to the south courtyard.
ប្រញាប់បញ្ជូននរណាម្នាក់ទៅទីធ្លាខាងត្បូង។
Prepare more water to prevent burns.
រៀបចំទឹកបន្ថែមទៀត ដើម្បីការពារការរលាក។
Now, we know the whereabouts of genuine Military Plates.
ឥឡូវនេះ យើងដឹងពី កន្លែងលាក់ខ្លួននៃចានយោធាពិតប្រាកដ។
However, there were so many arrows and traps set in the yard.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ មានព្រួញ និងអន្ទាក់ជាច្រើនដាក់ក្នុងទីធ្លា។
We cannot break through by force.
យើងមិនអាចបំបែកដោយកម្លាំងបានទេ។
Let's go back first to think about how.
ចូរយើងត្រលប់ទៅ គិតជាមុនសិន។
- Come on.
- ឆាប់​ឡើង។
Big boss.
មេធំ។
Unexpectedly, someone deliberately started the fire.
ដោយ​មិន​នឹក​ស្មាន​ដល់ មាន​នរណា​ម្នាក់ ​បាន​ដុត​ភ្លើង​ដោយ​ចេតនា។
Even more unexpected,
កាន់តែនឹកស្មានមិនដល់
someone returned the Little Young Master to his room.
មាននរណាម្នាក់បានប្រគល់ ចៅហ្វាយវ័យក្មេងទៅបន្ទប់របស់គាត់។
Luckily the fire was extinguished.
ជាសំណាងល្អ ភ្លើងត្រូវបានពន្លត់។
Little Young Master is safe and fine.
លោកគ្រូតូច មានសុវត្ថិភាព និងផាសុខភាព។
This is a two-pronged strategy
នេះគឺជាយុទ្ធសាស្ត្រពីរ
deliberately made me go to see the Military Plates.
ដោយចេតនាធ្វើឱ្យខ្ញុំទៅ មើលចានយោធា។
They took advantage of the fire situation
ពួកគេបានទាញយកប្រយោជន៍ពីស្ថានភាពភ្លើង
to make everyone in the residence panic and steal the Military Plates.
ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ក្នុង​លំនៅឋាន ​ភ័យ​ស្លន់​ស្លោ និង​លួច​ចាន​យោធា។
It would be good if they really came to steal the Military Plates.
វាជាការល្អប្រសិនបើពួកគេពិតជា មកលួចចានយោធា។
The security of the southern courtyard where the Military Plate was located was very tight.
សន្តិសុខ​នៃ​ទីធ្លា​ខាង​ត្បូង​ដែល ​ចាន​យោធា​ស្ថិត​នៅ​គឺ​តឹង​តែង។
Without 1,800 people, no one could break through.
បើគ្មានមនុស្ស 1,800 នាក់ទេ គ្មាននរណាម្នាក់អាចទម្លុះបានទេ។
We already know the existence of Military Plates,
យើងបានដឹងរួចមកហើយ អំពីអត្ថិភាពនៃចានយោធា
but supervision is very strict.
ប៉ុន្តែការត្រួតពិនិត្យគឺតឹងរ៉ឹងណាស់។
Looks like it would be difficult to steal it.
មើល​ទៅ​វា​ពិបាក​នឹង​លួច។
Since you can't steal secretly,
ដោយសារតែអ្នកមិនអាចលួច ដោយសម្ងាត់
we try to outwit them.
យើងព្យាយាមយកឈ្នះពួកគេ។
How about we pretend to be envoys from the Western Border Army
ចុះ​យើង​ធ្វើ​ជា ​បេសកជន​មក​ពី​កង​ទ័ព​ព្រំដែន​ខាង​លិច ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
and went to face Han Li?
ហើយទៅជួប Han Li ?
Can't.
មិនអាច។
The Western Border Army had just returned from losing at Wangzhou City.
កង​ទ័ព​ព្រំដែន​ភាគ​ខាង​លិច​ទើប​តែ ​វិល​ត្រឡប់​មក​ពី​ការ​ចាញ់​នៅ​ទីក្រុង Wangzhou។
Han Li will definitely not be kind to us.
ហាន លី ច្បាស់ជាមិន សប្បុរសចំពោះយើងទេ។
We'd better pretend to be the Cui Family Team's emissaries.
យើងគួរតែធ្វើពុត ជាតំណាងក្រុមគ្រួសារ Cui ប្រសើរជាង។
We go to talk to Han Li that we want to borrow the Jianzhou road
យើងទៅនិយាយជាមួយ Han Li ថាយើងចង់ខ្ចីផ្លូវ Jianzhou
and promises profit for him.
ហើយសន្យាថានឹងចំណេញសម្រាប់គាត់។
Han Li is a greedy person.
Han Li ជាមនុស្សលោភលន់។
Your Cui Family Army has a very high reputation.
កងទ័ពគ្រួសារ Cui របស់អ្នក មានកេរ្តិ៍ឈ្មោះខ្ពស់ណាស់។
Most likely he will agree.
ភាគច្រើនទំនងជាគាត់នឹងយល់ព្រម។
Grandson of the Emperor, you are truly sincere and honest.
ចៅ​អធិរាជ​អើយ អ្នក​ពិត​ជា​មាន​ចិត្ត​ស្មោះ​ត្រង់។
We can get Military Plates,
យើងអាចទទួលបានចានយោធា
as long as Han Li sends people to Jianzhou
ដរាបណា Han Li បញ្ជូនមនុស្ស ទៅ Jianzhou
to take Military Plates,
ដើម្បីយកចានយោធា
at that time we can rob him and kill him in the middle of the road
ពេល​នោះ យើង​អាច​ប្លន់​គាត់ ហើយ​សម្លាប់​គាត់​នៅ​កណ្តាល​ផ្លូវ
or exchange the fake for the original.
ឬប្តូររបស់ក្លែងក្លាយ សម្រាប់ដើម។
If you succeed in getting a Military Plate,
ប្រសិនបើអ្នកជោគជ័យក្នុងការទទួលបានចានយោធា
Western Border Army and Cui Family Army
កងទ័ពព្រំដែនខាងលិច និងកងទ័ពគ្រួសារ Cui
each took one city.
ម្នាក់ៗ​យក​ទីក្រុង​មួយ។
Always Bingzhou.
Bingzhou ជានិច្ច។
We better make a deal.
យើងធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងកាន់តែប្រសើរ។
Whichever of us captures or kills Han Li first,
តើយើងមួយណាចាប់បាន ឬសម្លាប់ Han Li មុនគេ។
he is the one who will get Bingzhou.
គាត់គឺជាអ្នកដែលនឹងទទួលបាន Bingzhou ។
Whichever of us gets the Military Plate first,
តើយើងមួយណាទទួលបាន ចានយោធាមុនគេ
he was the one who got Jianzhou.
គាត់គឺជាអ្នកដែលទទួលបាន Jianzhou ។
What if I capture Han Li and also obtain a Military Plate?
ចុះ​បើ​ខ្ញុំ​ចាប់ Han Li ហើយ​ក៏​ទទួល​បាន​ចាន​យោធា?
Bingzhou, Jianzhou, everything is yours.
Bingzhou, Jianzhou អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺជារបស់អ្នក។
The Western Border Army will not say anything,
កងទ័ពព្រំដែនខាងលិច នឹងមិននិយាយអ្វីទេ
vice versa.
ផ្ទុយ​មក​វិញ។
Good.
ល្អ
If Jianzhou and Bingzhou belonged to the Western Border Army,
ប្រសិនបើ Jianzhou និង Bingzhou ជាកម្មសិទ្ធិរបស់កងទ័ពព្រំដែនខាងលិច។
Jianzhou has always been an important route to the east and north.
Jianzhou តែងតែជាផ្លូវដ៏សំខាន់មួយ ទៅកាន់ទិសខាងកើត និងខាងជើង។
Later, Cui Family Army military merchants
ក្រោយមកទៀត ឈ្មួញយោធា គ្រួសារ Cui
will use the road to cross the border,
នឹងប្រើផ្លូវ ឆ្លងកាត់ព្រំដែន
The Western Border Force cannot refuse.
កងកម្លាំងព្រំដែនខាងលិច មិនអាចបដិសេធបានទេ។
And vice versa.
និងច្រាសមកវិញ។
Clap my hands as a sign of agreement.
ទះដៃខ្ញុំជាសញ្ញានៃការព្រមព្រៀង។
Sir, Chen Xing sent a reply.
លោក Chen Xing បានផ្ញើការឆ្លើយតប។
Finally, the mark left by Commander He was discovered
ទី​បំផុត សញ្ញា​ដែល​ទុក ​ដោយ​មេទ័ព​ទ្រង់​ត្រូវ​បាន​រក​ឃើញ
in a very hidden place in Bingzhou City.
នៅកន្លែងលាក់ខ្លួន ក្នុងទីក្រុង Bingzhou ។
Good, very good.
ល្អ​ល្អ​ណាស់។
Taozi, you go to Bingzhou City to see Chen Xing,
Taozi អ្នកទៅទីក្រុង Bingzhou ដើម្បីមើល Chen Xing
and help the Commander.
និងជួយមេបញ្ជាការ។
Bingzhou was Han Li's territory. People are easily suspicious.
Bingzhou គឺជាទឹកដីរបស់ Han Li ។ មនុស្សងាយសង្ស័យ។
If you come bringing a group of soldiers slowly,
ប្រសិនបើអ្នកមកនាំ ទាហានមួយក្រុមយឺត ៗ
I'm afraid he will harm the Commander.
ខ្ញុំ​ខ្លាច ​គាត់​ធ្វើ​បាប​មេទ័ព។
Lin.
លីន។
(Cui Li, General of the Cui Family Army)
(Cui Li ឧត្តមសេនីយ៍នៃកងទ័ពគ្រួសារ Cui)
Brother, why did you come?
បងប្រុស ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក?
Lin, you fought outside for several months.
លីន អ្នកបានប្រយុទ្ធនៅខាងក្រៅ ជាច្រើនខែ។
As an older brother, how could I not worry about you?
ក្នុង​នាម​ជា​បង​ប្រុស​ម្នាក់ ធ្វើ​ម៉េច ​មិន​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បារម្ភ​ពី​បង?
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
Uncle sent me to the western mountains to take care of something.
ពូ​បាន​បញ្ជូន​ខ្ញុំ​ទៅ​ភ្នំ​ភាគ​ខាងលិច ​ដើម្បី​ថែរក្សា​អ្វី​មួយ ។
I also think that the western mountain is very close to your place
ខ្ញុំ​ក៏​គិត​ថា​ភ្នំ​ខាង​លិច ​គឺ​ជិត​កន្លែង​របស់​អ្នក​ណាស់។
so I immediately brought my entourage to come to meet you.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​នាំ​អ្នក​ជំនិត ​មក​ជួប​លោក​ភ្លាម។
As brothers, we work together to kill the enemy
ក្នុង​នាម​យើង​ជា​បង​ប្អូន យើង​ធ្វើ​ការ​រួម​គ្នា ​ដើម្បី​សម្លាប់​សត្រូវ
so that Uncle knows that this is his nephew
ដើម្បីឱ្យពូដឹងថានេះជាក្មួយប្រុសរបស់គាត់។
can also achieve brilliant achievements.
ក៏អាចសម្រេចបាននូវ សមិទ្ធិផលដ៏អស្ចារ្យផងដែរ។
Brother, your actions violate military orders.
បងប្រុស ទង្វើរបស់អ្នក បំពានលើបញ្ជាយោធា។
Lin, just calm down.
លីន ស្ងប់ចិត្ត។
I've sent someone to report it
ខ្ញុំបានផ្ញើនរណាម្នាក់ ឱ្យរាយការណ៍
to Uncle as soon as possible.
ជូនលោកពូឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
I'm sure Uncle will definitely agree.
ខ្ញុំប្រាកដថា ពូនឹងយល់ព្រម។
Besides, just think about it, if my thousands of troops returned alone,
ក្រៅ​ពី​នេះ​គិត​ទៅ​មើល បើ​ទ័ព​រាប់​ពាន់​របស់​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ​តែ​ម្នាក់​ឯង។
What if something happens while traveling?
តើមានអ្វីកើតឡើង នៅពេលធ្វើដំណើរ?
Since you have already reported it to my father,
ព្រោះ​អ្នក​បាន​រាយការណ៍ ​ទៅ​ឪពុក​ខ្ញុំ ​រួច​ហើយ
set up camp and rest.
រៀបចំជំរុំនិងសម្រាក។
The soldiers are still here.
ទាហាននៅតែនៅទីនេះ។
What is your plan?
តើផែនការរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
Brother, since you came here in violation of military orders,
បងប្រុស តាំងពីអ្នកមកទីនេះ ដោយបំពានបទបញ្ជាយោធា
you have to hold back your troops
អ្នកត្រូវតែទប់កងទ័ពរបស់អ្នក។
and may not discuss any military matters.
ហើយ​មិន​អាច​ពិភាក្សា​អំពី ​បញ្ហា​យោធា​ណាមួយ​ឡើយ។
Otherwise, when you go back to my father's place,
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ពេល​កូន​ត្រឡប់ ​ទៅ​កន្លែង​ឪពុក​វិញ!
accept the punishment for the offense you committed.
ទទួលយកការផ្តន្ទាទោសចំពោះបទល្មើសដែល អ្នកបានប្រព្រឹត្ត។
How dare that sick person speak rudely to me.
អ្នក​ជំងឺ​នេះ​ហ៊ាន ​និយាយ​ប្រមាថ​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ម៉េច?
This Cui Lin just happened to be reincarnated with good fortune.
Cui Lin នេះ​ទើប​កើត ​ឡើង​វិញ​ដោយ​សំណាង​ល្អ​។
If I were Uncle's son,
បើខ្ញុំជាកូនរបស់ពូ
The entire Cui Family Army has long been under my command.
កងទ័ពគ្រួសារ Cui ទាំងមូល ស្ថិតនៅក្រោមការបញ្ជារបស់ខ្ញុំជាយូរមកហើយ។
Third Lord, don't be emotional.
ព្រះអង្គ​ទី​បី សូម​កុំ​មាន​អារម្មណ៍។
Cui Lin has been sickly and weak since childhood.
Cui Lin មាន​ជំងឺ និង​ខ្សោយ ​តាំង​ពី​ក្មេង។
He took medication for years. It probably won't last long.
គាត់បានលេបថ្នាំអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។ វាប្រហែលជាមិនមានរយៈពេលយូរទេ។
At that time, the Great General had no sons,
សម័យ​នោះ​ឯង ឧត្តមសេនីយ​គ្មាន​កូន
won't the Cui Family Team be yours?
តើក្រុមគ្រួសារ Cui មិនមែន ជារបស់អ្នកទេ?
I humbled myself for years.
ខ្ញុំបន្ទាបខ្លួនអស់ ជាច្រើនឆ្នាំ។
With the current turbulent situation,
ជាមួយនឹង ស្ថានភាពដ៏ច្របូកច្របល់ នាពេលបច្ចុប្បន្ន
I really can't wait any longer.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាច រង់ចាំទៀតទេ។
Does Third Master want to...
តើ​លោក​គ្រូ​ទី​បី​ចង់...
The reason I humbled myself to follow Cui Lin
ហេតុផល​ដែល​ខ្ញុំ​បន្ទាប​ខ្លួន ​ដើម្បី​ដើរ​តាម Cui Lin
is to act according to the situation.
គឺត្រូវធ្វើទៅតាមស្ថានភាព។
With one action, I will get rid of
ជាមួយនឹងសកម្មភាពមួយ ខ្ញុំនឹងកម្ចាត់
Cui Lin and also Commander He.
Cui Lin និងជាមេបញ្ជាការ He.
The two of you came here under Young Master Cui's orders
អ្នកទាំងពីរបានមកទីនេះ ក្រោមការបញ្ជារបស់គ្រូវ័យក្មេង Cui
to borrow the Jianzhou road for the Cui Family Army?
ខ្ចីផ្លូវ Jianzhou សម្រាប់កងទ័ពគ្រួសារ Cui?
That's right, we hope Mr. Han agrees.
ត្រឹមត្រូវហើយ យើងសង្ឃឹមថា លោក ហាន យល់ព្រម។
This is easy to talk about.
នេះងាយស្រួលនិយាយ។
However, Military Commander Sun in the capital
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា មេបញ្ជាការ​យោធា Sun នៅ​ក្នុង​រដ្ឋធានី
always ordered me strictly to defend the city.
តែង​តែ​បញ្ជា​ខ្ញុំ​យ៉ាង​តឹងរ៉ឹង ​ឲ្យ​ការពារ​ក្រុង។
If I agree to lend it,
បើខ្ញុំយល់ព្រមអោយខ្ចី
it's possible that Commander Sun will punish me.
វាអាចទៅរួចដែលមេបញ្ជាការ Sun នឹង ដាក់ទណ្ឌកម្មខ្ញុំ។
Since we came to borrow from Mr. Han,
តាំងពីយើងមកខ្ចី ពីលោក ហាន
The Cui family had naturally prepared reciprocity.
គ្រួសារ Cui បាន ត្រៀមលក្ខណៈដោយធម្មជាតិ។
Gathering merchants from both cities,
ប្រមូល​ឈ្មួញ​មក​ពី​ក្រុង​ទាំង​ពីរ
went to Pingliang City and Weiyang where the Cui Family was located
បានទៅទីក្រុង Pingliang និង Weiyang ជាកន្លែងដែលគ្រួសារ Cui ស្ថិតនៅ
to sell silk.
ដើម្បីលក់សូត្រ។
As long as Mr. Han agrees to lend it,
ឲ្យតែលោក ហាន យល់ព្រមឲ្យខ្ចី។
then later,
បន្ទាប់មកនៅពេលក្រោយ
we will not levy silk tax on traders
យើងនឹងមិនយកពន្ធសូត្រ លើពាណិជ្ជករ ទេ។
located in both cities.
ដែលមានទីតាំងនៅទីក្រុងទាំងពីរ។
I think Mr. Han definitely understands the tax benefits.
ខ្ញុំ​គិត​ថា លោក ហាន ច្បាស់​ជា​យល់​ពី ​អត្ថប្រយោជន៍​ពន្ធ។
You two came from a long way and it's already late today.
អ្នកទាំងពីរមកពីផ្លូវឆ្ងាយ ហើយថ្ងៃនេះយឺតពេលហើយ។
How about you rest at my residence while drinking wine?
ចុះ​អ្នក​សម្រាក ​នៅ​ផ្ទះ​ខ្ញុំ​ពេល​ផឹក​ស្រា?
The team you lead is near here.
ក្រុមដែលអ្នកដឹកនាំ គឺនៅជិតទីនេះ។
We couldn't stay any longer.
យើង​មិន​អាច​នៅ​បាន​ទៀត​ទេ។
We have to go back as soon as possible to report to Master.
យើង​ត្រូវ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ឱ្យ​បាន​ឆាប់​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន ​ដើម្បី​រាយការណ៍​ទៅ​លោក​គ្រូ។
Good. You two, please sit down.
ល្អ អ្នកទាំងពីរសូមអង្គុយចុះ។
Wait for me to discuss this first.
ចាំខ្ញុំពិភាក្សារឿងនេះសិន។
(Kota Wangzhou)
(កូតា វ៉ាងចូវ)
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Second Brother, why your Western Border Army
បងប្រុសទីពីរ ហេតុអ្វីបានជាកងទ័ពព្រំដែនខាងលិចរបស់អ្នក។
fighting this strangely?
ប្រយុទ្ធយ៉ាងចម្លែកនេះ?
Night is coming,
យប់មកដល់ហើយ
we are all outside Wangzhou City to feed mosquitoes.
យើងទាំងអស់គ្នានៅខាងក្រៅទីក្រុង Wangzhou ដើម្បីចិញ្ចឹមមូស។
Brother Chang'er already said,
បងប្រុស Chang'er បាននិយាយរួចហើយថា
He didn't let us come, but you insisted on coming.
គាត់មិនអនុញ្ញាតឱ្យយើងមកទេ ប៉ុន្តែអ្នកទទូចថានឹងមក។
Since it has come, we should obey Brother Chang'er's words.
តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក យើង​គួរ​តែ ​គោរព​តាម​ពាក្យ​របស់​បង Chang'er។
However, what are we actually doing here?
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយតើ យើងកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
You said one of the messengers
អ្នកបាននិយាយទៅកាន់អ្នកនាំសារម្នាក់
is Commander He of the Cui Family Army?
តើ​ជា​មេ​បញ្ជាការ ​នៃ​កង​ទ័ព​គ្រួសារ Cui?
That meant she was Young Master Cui's advisor girl
នោះមានន័យថានាងគឺជា ក្មេងស្រីទីប្រឹក្សារបស់ Young Master Cui
the famous surname He?
នាមត្រកូលល្បី He?
I know food traders
ខ្ញុំស្គាល់អ្នកលក់អាហារ
who had long been connected with the Cui Family Army.
ដែល​មាន​ទំនាក់​ទំនង​ជា​យូរ​មក​ហើយ ​ជាមួយ​កង​ទ័ព​គ្រួសារ Cui ។
Just now, when I heard that the Cui Family Army
ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ឮ ​ថា​កង​ទ័ព​គ្រួសារ Cui
sent a messenger here,
បានផ្ញើអ្នកនាំសារនៅទីនេះ
I ordered him to check secretly.
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យគាត់ ពិនិត្យដោយសម្ងាត់។
It's confirmed
វាត្រូវបានបញ្ជាក់
that she was indeed the counselor's girl.
ថានាងពិតជាក្មេងស្រីរបស់ទីប្រឹក្សា។
No wonder.
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
I'm thinking too
ខ្ញុំក៏គិតដែរ។
why is it one of the two envoys from the Cui Family Army
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​បេសកជន​ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​បេសកជន​ពីរ​រូប ​មក​ពី​កង​ទ័ព​គ្រួសារ Cui ?
is a girl in disguise.
គឺជាក្មេងស្រីដែលក្លែងខ្លួន។
Turns out, she was the famous counselor girl surnamed He.
ប្រែ​ថា នាង​ជា ​ទីប្រឹក្សា​ស្រី​ដ៏​ល្បី​ឈ្មោះ​ថា He ។
I heard too
ខ្ញុំក៏បានឮដែរ។
that the girl surnamed He was Young Master Cui's confidant
ក្មេងស្រីនោះមានឈ្មោះថា He គឺជាអ្នកទុកចិត្តរបស់ Young Master Cui
and often gave him advice.
ហើយជារឿយៗបានផ្តល់ដំបូន្មានដល់គាត់។
The other messenger had extraordinary tolerance.
អ្នកនាំសារផ្សេងទៀត មានការអត់ឱនមិនធម្មតា។
At his current age, having such extraordinary tolerance
នៅ​អាយុ​បច្ចុប្បន្ន​របស់​គាត់​មាន ​ការ​អត់ឱន​អស្ចារ្យ​បែប​នេះ
also makes me suspicious.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំមានការសង្ស័យផងដែរ។
Why is Mr. Han paying this kind of respect?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​លោក ហ៊ុន សែន គោរព​បែប​នេះ?
Young Master Cui came in such a disguise that it frightened me.
គ្រូវ័យក្មេង Cui ចូលមកក្លែងខ្លួន ដែលធ្វើអោយខ្ញុំភ័យខ្លាច។
Since Master Han has revealed Young Master's identity,
ចាប់តាំងពី Master Han បានបង្ហាញអត្តសញ្ញាណរបស់ Young Master
we face each other honestly.
យើងប្រឈមមុខនឹងគ្នាដោយស្មោះត្រង់។
Master Han took over and built two cities.
ចៅហ្វាយហានបានកាន់កាប់ និងសាងសង់ទីក្រុងពីរ។
Master really has a broad outlook.
លោកគ្រូពិតជាមាន ទស្សនៈទូលំទូលាយ។
This time, Young Master Cui came in person.
លើកនេះ លោកគ្រូវ័យក្មេង Cui បានមក ផ្ទាល់។
In any case, the matter of borrowing the road can definitely be discussed.
ក្នុងករណីណាក៏ដោយបញ្ហានៃការខ្ចីផ្លូវ ពិតជាអាចពិភាក្សាបាន។
Can be discussed.
អាចត្រូវបានពិភាក្សា។
Then, thank you very much, Mr. Han.
អញ្ចឹង ​សូម​អរគុណ​ច្រើន​លោក​ហាន។
Waiter.
អ្នករត់តុ។
- I am here. - Quickly prepare the banquet.
- ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។ - រៀបចំពិធីជប់លៀងឱ្យបានរហ័ស។
I will drink wine with Young Master Cui.
ខ្ញុំនឹងផឹកស្រា ជាមួយគ្រូវ័យក្មេង Cui ។
Good, the first time fighting was really fun.
ជាការប្រសើរណាស់ ការប្រយុទ្ធលើកដំបូង ពិតជាសប្បាយណាស់។
Correct.
ត្រឹមត្រូវ។
Much more exciting than robbing and giving to the poor.
រំភើប​ជាង​ប្លន់ ​យក​លុយ​អ្នក​ក្រ។
- Correct.
- ត្រឹមត្រូវ។
Being a bandit is not as exciting as being a soldier.
ការ​ក្លាយ​ជា​ចោរ​មិន​មែន​ជា​ការ​រំភើប​ចិត្ត ​ដូច​ជា​ទាហាន​នោះ​ទេ។
So true.
ប្រាកដ​ណាស់។
(Western Frontier) Western Frontier!
(ព្រំដែនខាងលិច) ព្រំដែនខាងលិច!
Western Frontier! I'm back!
ព្រំដែនខាងលិច! ខ្ញុំ​ត្រលប់​មកវិញ​ហើយ!
Friends!
មិត្ត!
Friends, come with me and take back Wangzhou!
មិត្តភក្តិមកជាមួយខ្ញុំ ហើយយក Wangzhou មកវិញ!
(Li) Take back Wangzhou!
(លី) យក Wangzhou មកវិញ!
Young Master Cui, how about this dance?
លោកគ្រូ ឃ្យូ យល់យ៉ាងណាចំពោះរបាំនេះ?
I left my hometown and fought in the war,
ខ្ញុំបានចាកចេញពីស្រុកកំណើតរបស់ខ្ញុំ ហើយប្រយុទ្ធនៅក្នុងសង្គ្រាម,
Haven't seen a dance in a long time.
ខានឃើញរាំយូរហើយ
The current scene deserves to be called peace, luxury, and honor.
ឈុតបច្ចុប្បន្នសមនឹងត្រូវបានគេហៅថា សន្តិភាព ប្រណីត និងកិត្តិយស។
Muda Muda praises too much.
Muda Muda សរសើរខ្លាំងពេក។
Young Master Cui is humble, I feel very moved.
គ្រូវ័យក្មេង Cui មានចិត្តរាបទាប ខ្ញុំមានអារម្មណ៍រំជួលចិត្តណាស់។
Young Master Cui, please enjoy it.
លោកគ្រូវ័យក្មេង Cui សូមរីករាយ។
There was a small problem in the back hall, I left for a while and came back soon.
មានបញ្ហាតូចមួយនៅសាលខាងក្រោយ ខ្ញុំបានចាកចេញមួយរយៈ ហើយត្រលប់មកវិញឆាប់ៗ។
Go ahead, Mr. Han.
ទៅមុខទៀត លោក ហាន។
Military Commander Sun sent a messenger
មេបញ្ជាការយោធា Sun បានបញ្ជូនអ្នកនាំសារ
and give a very valuable property.
និងផ្តល់ ទ្រព្យសម្បត្តិដ៏មានតម្លៃ។
I feel a little scared.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ភ័យខ្លាចបន្តិច។
(Leader Messenger Sun Jing) The Military Commander said,
(មេដឹកនាំនាំសារ Sun Jing) មេបញ្ជាការយោធាបាននិយាយថា
it is very difficult for Mr. Han to take responsibility
វាពិបាកណាស់សម្រាប់លោក ហាន ក្នុងការទទួលខុសត្រូវ
over the two cities and confront the rebels on the Western Border directly.
លើទីក្រុងទាំងពីរ និងប្រឈមមុខនឹងពួកឧទ្ទាម នៅព្រំដែនខាងលិចដោយផ្ទាល់។
So, I was specially ordered to send all of these from the capital.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​បញ្ជា ​ឲ្យ​បញ្ជូន​របស់​ទាំង​អស់​នេះ​ពី​រាជធានី​យ៉ាង​ពិសេស។
They are all rare treasures carefully selected
ពួកវាសុទ្ធតែជាកំណប់ដ៏កម្រ ដែលត្រូវបានជ្រើសរើសយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់
by the Military Commander from his own funds as a tribute to Tuan Han.
ដោយ​មេ​បញ្ជាការ​យោធា​បាន​មក​ពី​មូលនិធិ​ផ្ទាល់​ខ្លួន​របស់​លោក ​ទុក​ជា​ការ​គោរព​ដល់​លោក Tuan Han។
Many thanks to the Military Commander.
សូមអរគុណច្រើន ចំពោះមេបញ្ជាការយោធា។
I received the reward for free, I really have to be grateful for it.
ខ្ញុំបានទទួលរង្វាន់ដោយមិនគិតថ្លៃ ខ្ញុំពិតជាត្រូវដឹងគុណចំពោះវា។
Mr. Han is too humble.
លោក ហាន ថោកទាបពេកហើយ។
I want to know
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង
Is there a message or order from the Military Commander?
តើ​មាន​សារ​ឬ​បញ្ជា ​ពី​មេ​បញ្ជាការ​យោធា​ទេ?
If that's the case, of course there is.
ប្រសិនបើនោះជាករណី ពិតណាស់មាន។
Actually, the Military Commander sent me here,
តាមពិត មេបញ្ជាការយោធា បានបញ្ជូនខ្ញុំមកទីនេះ។
firstly because he knows that I have known Mr. Han for a long time,
ដំបូង​ឡើយ ព្រោះ​គាត់​ដឹង ​ថា​ខ្ញុំ​ស្គាល់​លោក ហាន យូរ​មក​ហើយ។
This trip is perfect for us to chat.
ដំណើរកម្សាន្តនេះគឺល្អឥតខ្ចោះ សម្រាប់ពួកយើងដើម្បីជជែកគ្នា។
Second, the Military Commander is also worried
ទី​២ មេ​បញ្ជាការ​យោធា​ក៏​បារម្ភ​ដែរ។
with cruel arrows on the battlefield and safety of Lord Han.
ជាមួយនឹងព្រួញដ៏ឃោរឃៅនៅលើសមរភូមិ និងសុវត្ថិភាពរបស់ Lord Han ។
So, I was specially ordered
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​បញ្ជា​ទិញ​យ៉ាង​ពិសេស
to bring these 12 golden armored guards.
ដើម្បីនាំយក អ្នកយាមពាសដែកមាសទាំង ១២ នេះ។
I ordered the guards
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យឆ្មាំ
to stay by Tuan Han's side all day.
ដើម្បី​នៅ ​ក្បែរ Tuan Han ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ។
They must protect Master Han completely.
ពួកគេត្រូវតែការពារ ចៅហ្វាយហានទាំងស្រុង។
The Military Commander is very caring and kind.
មេ​បញ្ជាការ​យោធា ​មាន​ចិត្ត​ល្អ និង​ចិត្ត​ល្អ​ណាស់។
I am so grateful and cannot repay you enough.
ខ្ញុំ​ដឹង​គុណ​ខ្លាំង​ណាស់ ហើយ​មិន​អាច​សង​អ្នក​បាន​គ្រប់​គ្រាន់​ទេ។
Just by personally leading the guard troops
ដោយ​គ្រាន់​តែ​ដឹក​នាំ​ទាហាន​ឆ្មាំ​ផ្ទាល់
to fight against the Western Border Army
ដើម្បីប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹង កងទ័ពព្រំដែនខាងលិច
and other traitors,
និងអ្នកក្បត់ផ្សេងទៀត
I can only repay the kindness of the Military Commander.
ខ្ញុំ​អាច​តបស្នង ​គុណ​មេ​បញ្ជាការ​យោធា។
The Military Commander's move this time was to force Mr. Big
ចំណាត់ការ​របស់​មេ​បញ្ជាការ​យោធា​លើក​នេះ គឺ​បង្ខំ​លោក​ធំ
to be hostile to the two families.
ធ្វើជាអរិភាព ចំពោះគ្រួសារទាំងពីរ។
Otherwise, he couldn't have sent 12 golden-armored guards here.
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ គាត់​មិន​អាច​បញ្ជូន ​ឆ្មាំ​ពាសដែក​មាស​១២​នាក់​មក​ទីនេះ​ទេ។
They said to protect Mr. Big,
គេថា ការពារលោកធំ!
but actually wants to suppress Master Han.
ប៉ុន្តែតាមពិតចង់បង្ក្រាបចៅហ្វាយហាន។
Sun Jing declared himself Military Commander
ស៊ុន ជីង បានប្រកាសខ្លួនជា មេទ័ព
and destroyed the entire Li Family.
និងបំផ្លាញគ្រួសារលីទាំងមូល។
He also gave me something called a covenant.
គាត់​ក៏​បាន​ឲ្យ ​ខ្ញុំ​នូវ​អ្វី​មួយ​ដែល​ហៅ​ថា​សម្ពន្ធមេត្រី។
At that time, I just responded carelessly.
នៅ​ពេល​នោះ ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ឆ្លើយ​តប ​ដោយ​មិន​ដឹង​ខ្លួន។
Unexpectedly even exceeding the limit and going further.
ដោយមិននឹកស្មានដល់សូម្បីតែ លើសពីដែនកំណត់និងបន្តទៅមុខទៀត។
Big Master, the Cui Family members are still in the banquet hall.
លោកម្ចាស់ធំ សមាជិកគ្រួសារ Cui នៅតែស្ថិតក្នុងសាលជប់លៀង។
This matter must not be known by the Leader Envoy from Sun Jing.
បញ្ហា​នេះ​មិន​ត្រូវ​ដឹង ​ដោយ​បេសកជន​ថ្នាក់​ដឹក​នាំ​របស់​លោក Sun Jing ឡើយ។
We can use the Cui Family members .
យើងអាចប្រើសមាជិកគ្រួសារ Cui ។
Cui Yi only had one son.
Cui Yi មានកូនប្រុសតែមួយ។
Unexpectedly, he even came to my place himself.
ដោយមិននឹកស្មានដល់ គាត់ថែមទាំងមកកន្លែងខ្ញុំខ្លួនឯងទៀតផង។
Then, don't blame me if I'm rude.
អញ្ចឹងកុំបន្ទោសខ្ញុំ បើខ្ញុំឈ្លើយ
Young Master, you are drunk.
លោកគ្រូអ្នកគ្រូស្រវឹងស្រា។
I'm not drunk.
ខ្ញុំមិនស្រវឹងទេ។
Something is wrong.
មានអ្វីមួយខុស។
Young Master, I'll take you back to rest.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ខ្ញុំនឹងនាំអ្នក ទៅសម្រាក។
Young Master Cui is drunk.
គ្រូវ័យក្មេង Cui ស្រវឹង។
Papa Young Master to rest in the guest room!
Papa Young Master សម្រាកក្នុងបន្ទប់!
Young Master, wait a minute!
លោកគ្រូ ចាំបន្តិច!
Young Master Cui, since you guys have come,
លោកគ្រូក្មេង តាំងពីអ្នកមក
why rush to leave like that?
ហេតុអីក៏ប្រញាប់ចាកចេញបែបនេះ?
The way you treat guests is too excessive, right?
របៀបដែលអ្នកប្រព្រឹត្តចំពោះភ្ញៀវ គឺហួសហេតុពេកមែនទេ?
If you don't hold the young master today,
បើមិនកាន់គ្រូក្មេងថ្ងៃនេះ
I couldn't finish my assignment either.
ខ្ញុំក៏មិនអាច បញ្ចប់កិច្ចការរបស់ខ្ញុំដែរ។
I was forced to kill this girl surnamed He
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បង្ខំ​ចិត្ត​សម្លាប់ ​ក្មេង​ស្រី​ម្នាក់​នេះ​ឈ្មោះ He
to explain it to the Master.
ដើម្បីពន្យល់ដល់លោកម្ចាស់។
Good. I can stay here, but you have to let go.
ល្អ ខ្ញុំអាចនៅទីនេះ ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវទុកវាចោល។
Young Master take it easy.
គ្រូវ័យក្មេងងាយស្រួល។
If a distinguished guest like Young Master lives in Bingzhou,
ប្រសិនបើភ្ញៀវកិត្តិយស ដូចជា Young Master រស់នៅក្នុង Bingzhou,
the entire Cui Family Army would have no worries.
កងទ័ពគ្រួសារ Cui ទាំងមូល នឹងមិនមានការព្រួយបារម្ភទេ។
Of course, I have to let it be
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​វា​
Miss He went back and explained it to General Cui
កញ្ញា ហេ បាន​ត្រឡប់​ទៅ ​ពន្យល់​ប្រាប់​លោក​ឧត្តមសេនីយ Cui
to avoid misunderstanding.
ដើម្បីជៀសវាងការយល់ច្រឡំ។
Young Master, go quickly.
លោកគ្រូ ឆាប់ទៅ។
Don't pay attention to these untrustworthy villains .
កុំយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះមនុស្សអាក្រក់ដែលមិនគួរឱ្យទុកចិត្តទាំងនេះ។
Good! Young Master Cui is very loving and loyal,
ល្អ! លោកគ្រូវ័យក្មេង Cui ស្រលាញ់ និងស្មោះត្រង់ណាស់
also appreciate beautiful women.
កោតសរសើរស្ត្រីដ៏ស្រស់ស្អាតផងដែរ។
Young Master take it easy.
គ្រូវ័យក្មេងងាយស្រួល។
Doors, windows and roof here
ទ្វារ បង្អួច និងដំបូលនៅទីនេះ
everything is coated with fine steel so it is very safe.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានស្រោបដោយដែកល្អ ដូច្នេះវាមានសុវត្ថិភាពណាស់។
No killer will be able to come.
គ្មាន​ឃាតករ​ណា ​អាច​មក​បាន។
Prison is still prison,
គុកនៅតែគុក
why say it that well?
ហេតុអ្វីនិយាយ បានល្អ?
Why?
ហេតុអ្វី?
How can this beautiful place not be a good place?
ម៉េច​ក៏​កន្លែង​ស្អាត​នេះ ​មិន​ល្អ?
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
Prepare hot water here.
រៀបចំទឹកក្តៅនៅទីនេះ។
Muda Muda really likes cleanliness.
Muda Muda ពិតជាចូលចិត្តភាពស្អាត។
I want to serve him a bath.
ខ្ញុំចង់ងូតទឹកឱ្យគាត់។
Good. I will order people to prepare scented water.
ល្អ ខ្ញុំនឹងបញ្ជាមនុស្ស ឱ្យរៀបចំទឹកក្រអូប។
Also prepare a thick cloth
ក៏រៀបចំក្រណាត់ក្រាស់ផងដែរ។
to prevent Young Master from catching cold when bathing.
ដើម្បី​ការពារ​លោក​គ្រូ​ក្មេង ​កុំ​ឲ្យ​ត្រជាក់​ពេល​ងូត​ទឹក​។
If our Young Master feels the slightest discomfort
ប្រសិនបើគ្រូវ័យក្មេងរបស់យើងមានអារម្មណ៍ មិនស្រួលបន្តិច
while in Bingzhou City,
ពេលនៅទីក្រុង Bingzhou
The Cui Family's forces will definitely flatten Bingzhou.
កងកម្លាំងរបស់គ្រួសារ Cui ប្រាកដជានឹងបង្រួបបង្រួម Bingzhou ។
I'll get a thick cloth for you.
ខ្ញុំនឹងទទួលបាន ក្រណាត់ក្រាស់សម្រាប់អ្នក។
- Young Master, you can take a shower. - Good.
- លោកគ្រូវ័យក្មេង អ្នកអាចងូតទឹកបានហើយ។ - ល្អ។
There are people on the roof.
មានមនុស្សនៅលើដំបូល។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
The water temperature is right, how about we shower together?
សីតុណ្ហភាពទឹកត្រូវហើយ ចុះយើងងូតទឹកជាមួយគ្នា?
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
Already. You can talk now.
រួចហើយ។ អ្នកអាច និយាយឥឡូវនេះ។
What are you laughing at?
តើអ្នកកំពុងសើចអ្វី?
I laughed at our first meeting
ខ្ញុំ​សើច​នៅ ​ការ​ប្រជុំ​ដំបូង​របស់​យើង
it seems similar to now.
វាហាក់ដូចជាស្រដៀងនឹងពេលនេះ។
Yes Don't you know that at that time you were so fierce?
បាទ អត់ដឹងទេ ថា ពេលនោះឯងកាចណាស់?
As soon as you come, you invite a fight.
ពេលអ្នកមក អ្នកអញ្ជើញអ្នកប្រយុទ្ធ។
Nonsense. Obviously you were the one who attacked first.
មិនសមហេតុសមផល។ ជាក់ស្តែងអ្នកគឺជាអ្នកដែលវាយប្រហារមុនគេ។
Nonsense. Why would I attack you if you don't take my pearls?
មិនសមហេតុសមផល។ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំវាយប្រហារអ្នក បើអ្នកមិនយកគុជរបស់ខ្ញុំ?
What pearl?
គុជមួយណា?
That broken belt? I've thrown it away.
ខ្សែក្រវាត់ខូចនោះ? ខ្ញុំបានបោះវាចោល។
You...
អ្នក...
Why?
ហេតុអ្វី?
Does the Emperor's Grandson also want to attack me now ?
តើចៅប្រុសរបស់អធិរាជក៏ចង់វាយប្រហារមកលើខ្ញុំដែរ ឬ?
Let's talk seriously.
ចូរនិយាយយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់។
What plans do you have?
តើអ្នកមានគម្រោងអ្វីខ្លះ?
What plan?
ផែនការអ្វី?
Of course I have to find a way to return to the Cui Family Army,
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំត្រូវតែរកវិធី ដើម្បីត្រឡប់ទៅកងទ័ពគ្រួសារ Cui វិញ
then come back to save you, Young Master.
បន្ទាប់មក ត្រឡប់ មកជួយសង្គ្រោះអ្នកវិញ លោកគ្រូវ័យក្មេង។
Is it true?
តើវាពិតទេ?
After returning to the Cui Family Army, will you come back to save me?
បន្ទាប់ពីត្រឡប់ទៅកងទ័ពគ្រួសារ Cui តើអ្នកនឹងត្រលប់មកជួយសង្គ្រោះខ្ញុំទេ?
What are you doing? What do you see?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? តើ​អ្នក​ឃើញ​អ្វី?
This Emperor's Grandson's head was priceless.
ក្បាលចៅប្រុសរបស់អធិរាជនេះ គឺមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
How could I be willing not to come back to save you?
តើខ្ញុំសុខចិត្ត មិនត្រលប់មកជួយសង្គ្រោះអ្នកដោយរបៀបណា?
You're really good at talking.
អ្នកពិតជាពូកែនិយាយណាស់។
I really like.
ខ្ញុំ​ពិតជា​ចូលចិត្ត។
Very like.
ចូលចិត្តណាស់។
I didn't think Young Master Cui was such a loving person.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ថា​លោក​គ្រូ​ក្មេង Cui ជា​មនុស្ស​ដែល​មាន​សេចក្តី​ស្រឡាញ់​បែប​នេះ​ទេ។
- Yes. - Just take a shower
- បាទ។ - គ្រាន់តែងូតទឹក
can bring out such charm.
អាចនាំមកនូវភាពទាក់ទាញបែបនេះ។
I've sent people to watch over there.
ខ្ញុំបានបញ្ជូនមនុស្ស ទៅមើលនៅទីនោះ។
It's just that Miss He is indeed a smart person.
គ្រាន់​តែ​ថា Miss He ពិត​ជា​មនុស្ស​ឆ្លាត។
He not only covered the doors and windows with thick cloth,
គាត់មិនត្រឹមតែគ្រប ទ្វារ និងបង្អួចដោយក្រណាត់ក្រាស់ប៉ុណ្ណោះទេ
but also cover the copper pipes in the floor
ប៉ុន្តែក៏គ្របដណ្តប់ បំពង់ស្ពាន់នៅក្នុងឥដ្ឋ ផងដែរ។
used for eavesdropping.
ប្រើសម្រាប់លួចស្តាប់។
I'm worried about our guards
ខ្ញុំបារម្ភពីឆ្មាំរបស់យើង។
won't be able to hear anything useful.
នឹង​មិន​អាច ​ឮ​អ្វី​ដែល​មាន​ប្រយោជន៍។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Unexpectedly, Young Master Cui was so relaxed
ដោយ​មិន​នឹក​ស្មាន​ដល់ គ្រូ​ក្មេង Cui បាន​សម្រាក​យ៉ាង​ខ្លាំង
- and harmonious with their partner. - Correct.
- និងការចុះសម្រុងគ្នាជាមួយដៃគូរបស់ពួកគេ។ - ត្រឹមត្រូវ។
This shows that he is indeed not an ordinary person.
នេះបង្ហាញ ថាគាត់ពិតជាមិនមែនជាមនុស្សធម្មតាទេ។
Although Cui Yi only had one son,
ទោះបី Cui Yi មានកូនប្រុសតែមួយក៏ដោយ
he is worth like ten sons.
គាត់មានតម្លៃដូចកូនប្រុសដប់នាក់។
Very interesting.
គួរ​ឱ្យ​ចាប់អារម្មណ៍​ណាស់។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I want to ask you.
ខ្ញុំ​ចង់​សួរ​អ្នក។
Asking what?
សួរថាម៉េច?
You still haven't told me your name.
អ្នក​នៅ​តែ​មិន​បាន​ប្រាប់ ​ខ្ញុំ​ឈ្មោះ​របស់​អ្នក​។
Don't you know that my surname is He?
មិនដឹងថានាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ He ទេ?
What does your family's Young Master usually call you?
តើគ្រូវ័យក្មេងរបស់គ្រួសារអ្នកជា ធម្មតាហៅអ្នកថាម៉េច?
Why are you asking that question?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរសំណួរនេះ?
Of course, I was afraid of being discovered when in Han Li's presence.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំខ្លាចត្រូវបានគេរកឃើញ នៅពេលដែលមានវត្តមានរបស់ Han Li ។
I couldn't possibly call you a girl surnamed He, right?
ខ្ញុំ​មិន​អាច ​ហៅ​អ្នក​ថា​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ដែល​មាន​នាម​ត្រកូល He មែនទេ?
If you don't want to tell me, I'll just pick a name for you.
បើ​មិន​ចង់​ប្រាប់​ខ្ញុំ ​គ្រាន់​តែ​រើស​ឈ្មោះ​ឲ្យ​អ្នក​ប៉ុណ្ណោះ។
What good name can you give me?
តើ​អ្នក ​អាច​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ឈ្មោះ​ល្អ​មួយ​ណា ​?
Based on your behavior, you will definitely give me
ដោយផ្អែកលើអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក អ្នកប្រាកដជាផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
bad names like Mao or Gou. [*Means cat or dog]
ឈ្មោះ​អាក្រក់​ដូច​ជា Mao ឬ Gou ។ [* មានន័យថាឆ្មា ឬឆ្កែ]
If I pay attention, you look like Mao.
បើខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់ អ្នកមើលទៅដូចម៉ៅ។
You just call me Jin.
អ្នកគ្រាន់តែហៅខ្ញុំថា Jin ។
Tried to fool me again with a fake name.
ព្យាយាមបញ្ឆោតខ្ញុំម្តងទៀត ដោយប្រើឈ្មោះក្លែងក្លាយ។
I don't want to.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
I'd better choose a name for you, your name is Dao
ខ្ញុំ​ជ្រើសរើស ​ឈ្មោះ​ឱ្យ​អ្នក​ល្អ​ជាង ឈ្មោះ​របស់​អ្នក​គឺ Dao
or Zhen can too.
ឬ Zhen ក៏អាច។
Why Dao or Zhen?
ហេតុអ្វី Dao ឬ Zhen?
Just guess for yourself.
គ្រាន់តែទាយសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
Dao?
ដាវ?
Zhen?
ហ្សេន?
You're laughing at me, aren't you?
អ្នកកំពុងសើចដាក់ខ្ញុំមែនទេ?
I pretended to be a pregnant woman twice,
ខ្ញុំធ្វើពុត ជាស្ត្រីមានផ្ទៃពោះពីរដង
once my stomach was filled with straw, [*Dao means straw]
ពេលពោះខ្ញុំពេញដោយចំបើង [*ដាវមានន័យថាចំបើង]
another filled with pillows. [*Zhen means pillow]
មួយទៀតពោរពេញទៅដោយខ្នើយ។ [*Zhen មានន័យថាខ្នើយ]
How dare I.
តើខ្ញុំហ៊ានប៉ុណ្ណា។
You really understand all my origins.
អ្នកពិតជាយល់ពីប្រភពដើមរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I just asked your name, you didn't want to tell me.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសួរឈ្មោះអ្នក មិនចង់ប្រាប់ខ្ញុំទេ។
I'm afraid Han Li will become murderous.
ខ្ញុំខ្លាច Han Li ក្លាយជាឃាតក។
If I were killed, I wouldn't even know your name.
បើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​សម្លាប់ ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ស្គាល់​ឈ្មោះ​អ្នក​ដែរ។
Isn't that a pity?
នោះមិនមែនជាការអាណិតទេ?
Very fierce.
សាហាវណាស់។
My name is Ying.
ខ្ញុំឈ្មោះ យីង។
It was a nickname given to me by my mother.
វា​ជា​ឈ្មោះ​ហៅក្រៅ ​ដែល​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​បាន​ផ្ដល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ។
(Ying?)
(យីង?)
Ying.
យីង
Really good name.
ពិតជាឈ្មោះល្អណាស់។
- Take a look over there. - Check it out.
- រកមើលនៅទីនោះ។ - ពិនិត្យមើលវា។
Tie it tightly.
ចងវាឱ្យតឹង។
- It's still here. - Come on.
- វានៅតែនៅទីនេះ។ - ឆាប់​ឡើង។
(Wangzhou)
(វ៉ាងចូវ)
Sister, look!
បងស្រីមើល!
Collect your weapons.
ប្រមូលអាវុធរបស់អ្នក។
Friends,
មិត្តភ័ក្តិ
- There are new weapons. - How? You guys aren't hurt, right?
- មានអាវុធថ្មីៗ។ - ម៉េច? អ្នកមិនឈឺទេមែនទេ?
- Nothing. - Give it to him.
- គ្មានអ្វីទេ។ - អោយ​វា​ទៅ​គាត់។
Young General Pei, there is something I don't understand.
ឧត្តមសេនីយ ពៅ មានរឿងដែលខ្ញុំមិនយល់។
Can I ask you a question?
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកបានទេ?
Needless to say, let's say.
មិនបាច់និយាយទេ តោះនិយាយ។
I'm confused,
ខ្ញុ​ុំ​ច្រលំ,
why did the Western Border Army leave Wangzhou?
ហេតុអ្វីបានជាកងទ័ពព្រំដែនខាងលិច ចាកចេញពី Wangzhou?
Then, I was also confused,
ពេលនោះខ្ញុំក៏ឆ្ងល់ដែរ
why do we all follow Young General Pei
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា ​ធ្វើ​តាម​នាយ​ទាហាន​វ័យ​ក្មេង Pei ?
back to Wangzhou?
ត្រឡប់ទៅ Wangzhou វិញ?
I have discussed this with Shiqi.
ខ្ញុំបានពិភាក្សារឿងនេះ ជាមួយ Shiqi ។
If the enemy is too strong, we cannot defend Wangzhou.
ប្រសិនបើសត្រូវខ្លាំងពេក យើងមិនអាចការពារ Wangzhou បានទេ។
The only way is to pretend to retreat,
មធ្យោបាយតែមួយគត់ គឺធ្វើពុតជាដកថយ
then set up a hidden pillar in Wangzhou City,
បន្ទាប់​មក​បាន​បង្កើត​សសរ​លាក់ ​នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង Wangzhou ។
poisoning soldiers' food and drinking water,
ពុលអាហារ និងទឹកផឹក របស់ទាហាន
then spread the news
បន្ទាប់មកផ្សព្វផ្សាយព័ត៌មាន
to shake the soldiers' morale and undermine its foundations.
ដើម្បី​អង្រួន​ស្មារតី​របស់​ទាហាន និង​បំផ្លាញ​មូលដ្ឋាន​គ្រឹះ​របស់​ខ្លួន។
Lastly, we will work together inside and out
ជាចុងក្រោយ យើងនឹងធ្វើការជាមួយគ្នា ទាំងខាងក្នុង និងខាងក្រៅ
to retake Wangzhou.
ដើម្បីដណ្តើមយក Wangzhou មកវិញ។
So it turns out.
ដូច្នេះវាប្រែចេញ។
Of course, soldiers never tire of trickery.
ជាការពិតណាស់ ទាហានមិនដែលធុញទ្រាន់ នឹងល្បិចកលឡើយ។
Makes sense.
ធ្វើអោយ​យល់​ច្បាស់។
Isn't that right, Chang'er?
Chang'er មិនត្រឹមត្រូវ?
Come on, let's go into town.
តោះ​ចូល​ក្រុង។
- Good! - Come on!
- ល្អ! - ឆាប់​ឡើង!
(Wangzhou) Ayo.
(Wangzhou) Ayo ។
Concubine, there is still no news from General Yun Chang.
ប្រពន្ធចុង នៅតែគ្មានដំណឹង ពីមេទ័ព យុន ចាង។
Who knows how things are going with him and the Emperor's First Grandson.
តើអ្នកណាដឹងពីរបៀបដែលអ្វីៗនឹងកើតឡើងជាមួយគាត់ និងចៅប្រុសទីមួយរបស់អធិរាជ។
No news is the best news.
គ្មាន​ដំណឹង​ណា ​ជា​ដំណឹង​ល្អ​បំផុត​ទេ។
Come on, let's go see Jiang.
តោះទៅមើល Jiang ។
(Jiang, Concubine of the Former Crown Prince)
(Jiang, ភរិយារបស់អតីតព្រះមហាក្សត្រ)
Crown Princess.
រាជបុត្រី។
This is not the past,
នេះមិនមែនជាអតីតកាលទេ
So don't call me that again.
ដូច្នេះ​កុំ​ហៅ​ខ្ញុំ ​ទៀត​អី។
Yes, Concubine Xiao.
បាទ ប្រពន្ធចុង Xiao
How is your body condition these few days?
តើ ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ ​ស្ថានភាព​រាង​កាយ​របស់​អ្នក​សុខ​សប្បាយ​ជា​យ៉ាង​ណា ?
I feel fine.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ។
It's just that I worry all day.
វាគ្រាន់តែថា ខ្ញុំបារម្ភពេញមួយថ្ងៃ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Today, I come to tell you that I have found the way.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមកប្រាប់អ្នក ថាខ្ញុំបានរកឃើញផ្លូវ។
However, you have to wait a few days
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយអ្នកត្រូវរង់ចាំពីរបីថ្ងៃ
only then can I get you out of the palace quietly.
មានតែពេលនោះទេ ដែលខ្ញុំអាចនាំអ្នកចេញពី វាំងដោយស្ងាត់ៗ។
I will never forget Concubine's kindness.
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចគុណធម៌របស់ Concubine ឡើយ។
Quickly stand up.
ក្រោកឈរឡើងយ៉ាងលឿន។
The baby you are carrying is a descendant of the Crown Prince.
ទារក​ដែល​អ្នក​កំពុង​ចិញ្ចឹម ​គឺ​ជា​កូន​ចៅ​របស់​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ។
Of course I have to find a way to keep you safe.
ពិតណាស់ ខ្ញុំត្រូវតែរកវិធី ការពារអ្នក
Concubine, we cannot linger here.
ប្រពន្ធចុង យើងមិនអាច នៅទីនេះបានទេ។
I go first.
ខ្ញុំទៅមុន។
If there's any trouble, you know how to find Aunt Shen.
បើ​មាន​បញ្ហា អ្នក​ចេះ ​រក​ឃើញ​មីង​សេន។
Can.
អាច។
- Young Master.
- គ្រូវ័យក្មេង។
Taozi is back.
Taozi ត្រលប់មកវិញហើយ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Is there any news about the Commander?
តើ​មាន​ដំណឹង​អ្វី​ខ្លះ​អំពី​មេទ័ព?
There is. Chen Xing and I found out
មាន។ Chen Xing និងខ្ញុំបានរកឃើញ
the latest mark left by the Commander.
សញ្ញាចុងក្រោយដែលបន្សល់ទុក ដោយមេបញ្ជាការ។
He entered the Han Li Residence.
គាត់បានចូលទៅក្នុងលំនៅដ្ឋាន Han Li ។
Kediaman Han Li?
Kediaman Han Li?
The commander definitely had a plan when he entered Han Li's Residence.
មេ​បញ្ជាការ​ច្បាស់​ជា​មាន​ផែន​ការ ​នៅ​ពេល​ដែល​គាត់​ចូល​ទៅ​ក្នុង​គេហដ្ឋាន​របស់ Han Li។
I also tried to sneak inside, but it was heavily guarded.
ខ្ញុំ​ក៏​ព្យាយាម​លួច​ចូល​ដែរ ប៉ុន្តែ​ត្រូវ​បាន​គេ​យាម​យ៉ាង​ខ្លាំង។
I was afraid that the enemy would become alert so came out first.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​សត្រូវ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន ទើប​ចេញ​មក​មុន​។
I'm back to report
ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​រាយការណ៍​វិញ។
Chen Xing stayed in Bingzhou City, waiting to pick up the Commander.
Chen Xing បានស្នាក់នៅទីក្រុង Bingzhou រង់ចាំទទួលមេបញ្ជាការ។
Apart from that, the secret report said
ក្រៅ​ពី​នោះ របាយការណ៍​សម្ងាត់​បាន​និយាយ
that the leader's envoy sent by Sun Jing also arrived in Bingzhou.
ថាបេសកជនរបស់មេដឹកនាំដែលផ្ញើ ដោយ Sun Jing ក៏បានមកដល់ Bingzhou ផងដែរ។
Reportedly, he came there bearing gifts for Han Li.
តាមសេចក្តីរាយការណ៍ថា គាត់បានមកទីនោះ ដោយយកអំណោយសម្រាប់ Han Li ។
He carried two large chests of goods, as well as 12 gold-armored guards.
គាត់​បាន​ដឹក​ទំនិញ​ធំៗ​ចំនួន​ពីរ ព្រម​ទាំង​ទាហាន​ពាសដែក​មាស​ចំនួន​១២​គ្រឿង។
Han Li, the cunning villain,
ហាន លី ជនកំណាចដ៏ឈ្លាសវៃ
always try to play both sides without offending anyone.
តែងតែព្យាយាមលេងភាគីទាំងសងខាង ដោយមិនធ្វើឱ្យនរណាម្នាក់បំពាន។
(Which)
(ដែល)
Taozi, take the flag of this letter and go to the city in disguise.
Taozi យកទង់ជាតិនៃសំបុត្រនេះ ទៅទីក្រុងដោយក្លែងបន្លំ។
Give the letter flag to Chen Xing
ប្រគល់ទង់លិខិត ទៅ Chen Xing
and asked him to meet Han Li properly
ហើយសុំឱ្យគាត់ជួប Han Li ឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
in the name of Cui Family Team Leader Envoy .
ក្នុងនាមបេសកជនប្រធានក្រុមគ្រួសារ Cui ។
Remember to act according to the situation.
ចងចាំថាត្រូវធ្វើ ទៅតាមស្ថានភាព។
It would be even better if you could take advantage of the messenger sent by Sun Jing.
វានឹងកាន់តែល្អប្រសិនបើអ្នកអាចទាញយកប្រយោជន៍ពី អ្នកនាំសារដែលផ្ញើដោយ Sun Jing។
If Han Li dares to detain someone, we must ask him,
ប្រសិនបើ Han Li ហ៊ានចាប់នរណាម្នាក់ យើងត្រូវសួរគាត់ថា
to see if our team agrees or not.
ដើម្បីមើលថាតើ ក្រុមរបស់យើងយល់ព្រមឬអត់។
These are flowers that were just picked today.
ទាំងនេះជាផ្កា ដែលទើបនឹងរើសថ្ងៃនេះ។
The Old Master said that the Young Master was a graceful person.
ព្រះ​គ្រូ​ចាស់​ពោល​ថា ព្រះ​គ្រូ​ក្មេង ​ជា​មនុស្ស​មាន​គុណ។
Can't ignore
មិនអាចព្រងើយកន្តើយ
food, clothing, and daily life Tuan Muda.
អាហារ សំលៀកបំពាក់ និងជីវិតប្រចាំថ្ងៃ Tuan Muda ។
He specifically asked me
គាត់បានសួរខ្ញុំជាពិសេស
sent these flowers for Young Master to enjoy.
បានផ្ញើផ្កាទាំងនេះ សម្រាប់ Young Master ដើម្បីរីករាយ។
Thank you very much. You guys are really considerate.
អរគុណ​ច្រើន។ អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ពិត​ជា​មាន​ការ​គិត​គូរ។
However, why didn't your Great Master keep his promise?
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា ​គ្រូ​ធំ​របស់​អ្នក​មិន​បាន​រក្សា​ការ​សន្យា​របស់​គាត់?
At that time, he clearly said that if I surrendered,
នៅពេលនោះ គាត់និយាយយ៉ាងច្បាស់ ថា បើខ្ញុំចុះចាញ់
he will let it go.
គាត់នឹងអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅ។
Why not keep the promise?
ហេតុអ្វីមិនធ្វើតាមសន្យា?
Young Master, if you say that, you blame our Grand Master.
លោកគ្រូក្មេង បើអ្នកនិយាយយ៉ាងនេះ អ្នកបន្ទោសលោកម្ចាស់យើង។
Our Grand Master has promised.
ចៅហ្វាយនាយរបស់យើងបានសន្យា។
Young Master, you are very honorable.
លោកគ្រូអ្នកគ្រូពិតជាមានកិត្តិយសណាស់។
Meanwhile, all our waiters are rude and careless workers.
ទន្ទឹមនឹងនេះ អ្នករត់តុរបស់យើងទាំងអស់សុទ្ធតែ ជាកម្មករឈ្លើយ និងមិនចេះខ្វល់ខ្វាយ។
We are afraid to ignore the Young Master.
យើងខ្លាចមិនអើពើនឹងគ្រូវ័យក្មេង។
This Miss He is a person who is considerate towards Young Master.
កញ្ញា​នេះ​ជា​មនុស្ស ​ដែល​ចេះ​គិត​គូរ​ចំពោះ​លោកគ្រូ​វ័យក្មេង។
If you live here,
ប្រសិនបើអ្នករស់នៅទីនេះ,
he could of course serve the Young Master well.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ គាត់​អាច​បម្រើ ​គ្រូ​វ័យ​ក្មេង​បាន​យ៉ាង​ល្អ។
You're really good at talking.
អ្នកពិតជាពូកែនិយាយណាស់។
Please enjoy, Young Master. I won't bother you anymore.
សូមរីករាយជាមួយលោកគ្រូវ័យក្មេង។ ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទៀតទេ។
Do not move.
កុំ​កំរើក។
You're very relaxed, aren't you?
អ្នក​ធូរ​ស្រាល​ណាស់​មែនទេ?
After all, I'm stuck here and have nothing to do.
យ៉ាងណាមិញ ខ្ញុំជាប់គាំងនៅទីនេះ ហើយគ្មានអ្វីត្រូវធ្វើទេ។
How about playing with me?
ចុះលេងជាមួយខ្ញុំវិញ?
Good.
ល្អ
In that case, it would be more fun if there were prizes.
ក្នុង​ករណី​នោះ វា​នឹង​កាន់​តែ​សប្បាយ ​ប្រសិន​បើ​មាន​រង្វាន់។
A gift?
កាដូ?
Let's make it like this.
ចូរធ្វើវាដូចនេះ។
If I win, you give me a hairpin on your head
បើ​ខ្ញុំ​ឈ្នះ អ្នក​ឲ្យ​សក់​មួយ​ក្បាល
in exchange for my pearls.
ជាថ្នូរនឹងគុជខ្យងរបស់ខ្ញុំ។
Then, what if you lose?
ចុះបើចាញ់វិញ?
If you lose, you just give me half the food.
ប្រសិនបើអ្នកចាញ់អ្នក គ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអាហារពាក់កណ្តាល។
Who said I would give you groceries?
អ្នកណាថាខ្ញុំនឹងអោយ គ្រឿងទេស?
♪If you forget the fire of love you once had♪
♪ បើអ្នកភ្លេចភ្លើងស្នេហ៍ ដែលធ្លាប់មាន♪
♪Memories will be destroyed and drowned♪
♪ការចងចាំនឹងត្រូវបំផ្លាញ និងលង់ទឹក♪
♪Your heart is full of color♪
♪បេះដូងរបស់អ្នកពោរពេញដោយពណ៌♪
♪Makes it hard for me to forget our relationship♪
♪ធ្វើអោយខ្ញុំពិបាកបំភ្លេច ទំនាក់ទំនងរបស់យើង♪
♪If longing is never left behind♪
♪ បើការប្រាថ្នា មិនដែលទុកចោលឡើយ។
♪Hoping to return to the first time we met♪
♪ សង្ឃឹមថានឹងត្រឡប់ទៅ ជួបលើកដំបូង ♪
♪The destined warmth I want to leave you♪
♪ វាសនាកក់ក្តៅ ខ្ញុំចង់ចាកចេញពីអ្នក♪
♪If love can remember we once promised♪
♪បើស្រលាញ់អាចចាំបានថា យើងធ្លាប់សន្យា♪
♪Even though this love hurts me, I will still live for you♪
ទោះបីស្នេហានេះធ្វើអោយខ្ញុំឈឺចាប់យ៉ាងណាក៏ ខ្ញុំនៅតែរស់ដើម្បីអ្នក♪
♪Pulling out the limits of memory, waiting is the hardness of my heart♪
♪ការដកដែនកំណត់នៃការចងចាំ ការរង់ចាំគឺជាភាពរឹងប៉ឹងនៃបេះដូងរបស់ខ្ញុំ♪
♪If love can remember our promise♪
♪បើស្រលាញ់អាចចាំសន្យាបាន♪
♪Reverse karma, don't regret ever loving you♪
♪បញ្ច្រាសកម្មផល កុំស្ដាយដែលធ្លាប់ស្រលាញ់អូន♪
♪I'm willing to give you my heart and wait for your answer♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវបេះដូងរបស់ខ្ញុំ ហើយរង់ចាំចម្លើយរបស់អ្នក♪
♪If love can remember our promise♪
♪បើស្រលាញ់អាចចាំសន្យាបាន♪
♪Reverse karma, don't regret ever loving you♪
♪បញ្ច្រាសកម្មផល កុំស្ដាយដែលធ្លាប់ស្រលាញ់អូន♪
♪I'm willing to give you my heart and wait for your answer♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវបេះដូងរបស់ខ្ញុំ ហើយរង់ចាំចម្លើយរបស់អ្នក♪